# Existem visões de negócios diferentes, dentro de cada setor, valor de venda, dentro do comercial, financeiro e contábil, são de informações diferentes.


cubos OLAP, MOLAP, ROLAP E HIBRIDO

Molap é o mais rapido pois  ele ja faz todos os calculos antes e os consolida

# Revisão :

Matriz versus indicador, apos intrevista com os envolvidos

Construção do DW apos construção da matriz, definir de onde irão vir as fontes de dados

Transformações e definir regras de negocios

Apos DW pronto definir os OLAPS, se é de vendas, Financeiro, contab etc...

Ferramentas de visializações de acordo com onível do usuário


PRocesso de BI
Matriz, construção do Data Warehouse, identificação das fontes de dados, criação do processo de ETL e/ou construção de ODS, carga do Data Warehouse, criação e carga dos OLAPs, construção e criação dos aplicativos para consulta dos dados por parte dos usuários.